In the previous video, we talked about evaluation metrics.
पिछले विडीओ में, हमने बात की इवैल्यूएशन मिट्रिक्स की.
In this video, I'd like
इस वीडियो में, मैं चाहूँगा
to switch tracks a bit and
बदलना ट्रैक थोड़ा सा और
touch on another important aspect of
और थोड़ा बात करेंगे एक और महत्वपूर्ण पहलू पर
machine learning system design,
मशीन लर्निंग सिस्टम डिज़ाइन के,
which will often come up, which
जो अक्सर आएगा, जो
is the issue of how much
है विषय कि कितने
data to train on.
डेटा पर ट्रेन करना चाहिए.
Now, in some earlier videos, I
अब, कुछ पहले के विडीओज़ में, मैंने
had cautioned against blindly
चेतावनी दी थी ख़िलाफ़ बिना देखे
going out and just spending
जाने के और व्यतीत करने के
lots of time collecting lots of
काफ़ी समय इकट्ठा करने में बहुत अधिक
data, because it's only
डेटा, क्योंकि यह केवल
sometimes that that would actually help.
कभी-कभी ही वाक़ई में सहायता करता हैं.
But it turns out that under
लेकिन ऐसा होता है कि तहत
certain conditions, and I
कुछ परिस्थितियों के, और मैं
will say in this video what those
बताऊँगा इस विडीओ में क्या हैं वे
conditions are, getting a
परिस्थियाँ, लेना एक
lot of data and training on
बहुत अधिक डेटा और ट्रेन करना
a certain type of learning
एक किसी तरह के लर्निंग
algorithm, can be a
अल्गोरिद्म पर, हो सकता है एक
very effective way to get
बहुत प्रभावशाली तरीक़ा पाने के लिए
a learning algorithm to do very good performance.
एक लर्निंग अल्गोरिद्म करने के लिए एक बढ़िया पर्फ़ॉर्मन्स.
And this arises often enough
और यह आता है इतनी बार
that if those conditions hold true
कि यदि वे परिस्थितियाँ आती हैं
for your problem and if
आपकी प्रॉब्लम के लिए और यदि
you're able to get a lot
आप इकट्ठा कर पाते हैं बहुत अधिक
of data, this could be
डेटा, यह हो सकता है
a very good way to get
एक बढ़िया ढंग पाने का
a very high performance learning algorithm.
एक अधिक पर्फ़ॉर्मन्स वाला लर्निंग अल्गोरिद्म.
So in this video, let's
तो इस विडीओ में चलो
talk more about that.
और बात करते हैं उस बारे में.
Let me start with a story.
मैं शुरू करता हूँ एक कहानी से.
Many, many years ago, two researchers
बहुत साल पहले, दो शोधकर्ता
that I know, Michelle Banko and
जिन्हें मैं जानता हूँ, मीशेल बंको और
Eric Broule ran the following fascinating study.
एरिक ब्रूले, ने किया यह दिलचस्प परीक्षण.
They were interested in studying the
वे रुचि रखते थे जाँचने में
effect of using different learning
प्रभाव को इस्तेमाल करने पर भिन्न-भिन्न लर्निंग
algorithms versus trying them
अल्गोरिद्म्स तुलना में प्रयास करने के उन्हें
out on different training set sciences,
भिन्न-भिन्न ट्रेनिंग सेट्स साइज़ पर,
they were considering the problem
वे काम कर रहे थे प्रॉब्लम पर
of classifying between confusable words,
क्लैसिफ़ाई करने के लिए अस्पष्ट शब्दों को,
so for example, in the sentence:
उदाहरण के लिए, इस वाक्य में:
for breakfast I ate, should it be to, two or too?
"फ़ोर ब्रेक्फ़स्ट आइ एट", क्या यह होना चाहिए टीओ या टीडबल्यूओ या टीओओ?
Well, for this example,
अच्छा, इस उदाहरण के लिए,
for breakfast I ate two, 2 eggs.
फ़ोर ब्रेक्फ़स्ट आइ एट टीडबल्यूओ, 2 एग्ज़.
So, this is one example
तो, यह है एक उदाहरण
of a set of confusable words and that's a different set.
अस्पष्ट शब्दों के एक सेट का और वह एक भिन्न सेट है.
So they took machine learning
तो उन्होंने लीं मशीन लर्निंग
problems like these, sort of supervised learning
प्राब्लम्ज़ इस तरह की, एक तरह से सूपर्वायज़्ड लर्निंग
problems to try to categorize
प्राब्लम्ज़ वर्गीकृत करने की कोशिश में
what is the appropriate word to
क्या है उचित शब्द
go into a certain position
किसी स्थान पर जाने के लिए
in an English sentence.
एक इंग्लिश के वाक्य में.
They took a few different learning
उन्होंने लिए कुछ भिन्न लर्निंग
algorithms which were, you know,
अल्गोरिद्म्स जो थे, आप जानते हैं,
sort of considered state of
एक प्रकार से माने हुए अत्याधुनिक
the art back in the day,
तकनीक के उन दिनों,
when they ran the study in
जब उन्होंने परीक्षण किया
2001, so they took a
2001  में, तो उन्होंने लिया एक
variance, roughly a variance
रूपांतर, लगभग एक रूपांतर
on logistic regression called the Perceptron.
लजिस्टिक रेग्रेशन  का जिसे कहते हैं परसेपट्रॉन.
They also took some of
उन्होंने लिए कुछ
their algorithms that were fairly
उनके अल्गोरिद्म्स भी जो अभी
out back then but somewhat less
आए थे तब लेकिन कुछ कम
used now so when the
इस्तेमाल होते हैं अब तो जब
algorithm also very similar
अल्गोरिद्म काफ़ी समान भी
to which is a regression
एक लजिस्टिक रेग्रेशन से
but different in some ways, much
लेकिन भिन्न कुछ चीज़ों में, अब
used somewhat less, used
इस्तेमाल होता हैं थोड़ा, इस्तेमाल
not too much right now
नहीं होता बहुत अधिक आजकल
took what's called a memory based
लिया जिसे कहते हैं मेमरी बेस्ड
learning algorithm again used somewhat less now.
लर्निंग अल्गोरिद्म, फिर से, इस्तेमाल होता है थोड़ा कम आजकल.
But I'll talk a little bit about that later.
लेकिन मैं बात करूँगा उस बारे में थोड़ा बाद में.
And they used a naive based
और उन्होंने लिया एक नायईव / नौसिखिया बेस्ड
algorithm, which is something they'll
अल्गोरिद्म, जिसके बारे में हम
actually talk about in this course.
वास्तव में बात करेंगे इस कोर्स में.
The exact algorithms of these details aren't important.
सही अल्गोरिद्म इन विस्तृत जानकारी का महत्वपूर्ण नहीं है.
Think of this as, you know, just picking
सोचें इसे, आप जानते हैं, सिर्फ़ चुनने के जैसे
four different classification algorithms and really the exact algorithms aren't important.
चार भिन्न क्लैसिफ़िकेशन अल्गोरिद्म्स और वास्तव में असली अल्गोरिद्म्स महत्वपूर्ण नहीं हैं.
But what they did was they
लेकिन उन्होंने क्या किया कि उन्होंने
varied the training set size
बदलाव किया ट्रेनिंग सेट के साइज़ में
and tried out these learning
और जाँचे ये लर्निंग
algorithms on the range of
अल्गोरिद्म्स रेंज पर
training set sizes and that's the result they got.
ट्रेनिंग सेट के साइज़ की और यह है परिणाम जो उन्हें मिला.
And the trends are very
और ट्रेंड / झुकाव काफ़ी
clear right first most of
स्पष्ट है, सही, पहले, अधिकांश
these outer rooms give remarkably similar performance.
इन अल्गोरिद्म्स ने दिया काफ़ी समान पर्फ़ॉर्मन्स.
And second, as the training
और दूसरे, जैसे ट्रेनिंग
set size increases, on the
सेट का साइज़ बढ़ता है,
horizontal axis is the
हॉरिज़ॉंटल ऐक्सिस पर है
training set size in millions
ट्रेनिंग सेट साइज़ मिल्यन में
go from you know a
जाता है, आप जानते हैं, एक
hundred thousand up to a
सौ हज़ार / लाख ऊपर एक
thousand million that is a
हज़ार मिल्यन तक वह है एक
billion training examples. The
बिल्यन ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़.
performance of the algorithms
पर्फ़ॉर्मन्स अल्गोरिद्म्स की
all pretty much monotonically increase
सारी काफ़ी कुछ मोनोटोनिकली बढ़ती है
and the fact that if
और असलियत है कि यदि
you pick any algorithm may be
आप चुनते हैं कोई भी अल्गोरिद्म शायद
pick a "inferior algorithm" but
चुनते हैं एक "बेकार अल्गोरिद्म" लेकिन
if you give that "inferior
यदि आप देते हैं उस "बेकार
algorithm" more data, then from
अल्गोरिद्म" को अधिक डेटा, तब
these examples, it looks like
इन इग्ज़ाम्पल्ज़ से, ऐसा दिखता हैं
it will most likely beat even a "superior algorithm".
यह मात दे देगा एक "श्रेष्ठ अल्गोरिद्म" को भी.
So since this original study
तो क्योंकि यह आरम्भिक परीक्षण
which is very influential, there's been
जो काफ़ी प्रभावशाली, ऐसी है
a range of many different
एक रेंज विभिन्न
studies showing similar results
परीक्षणोंकी जो दिखाते हैं समान परिणाम
that show that many different learning
जो दिखाते हैं कि बहुत से विभिन्न लर्निंग
algorithms you know tend
अल्गोरिद्म्स, आप जानते हैं, प्रवृत
to, can sometimes, depending on
होते हैं, हो सकते हैं, निर्भर करते हुए
details, can give pretty similar ranges
विस्तृत जानकारी पर, दे सकते हैं काफ़ी समान रेंज
of performance, but what can
पर्फ़ॉर्मन्स की, लेकिन क्या
really drive performance is you can give the algorithm a ton of training data.
असल में बढ़ाता है पर्फ़ॉर्मन्स है कि आप दे सकते हैं अल्गोरिद्म को एक टन ट्रेनिंग डेटा.
And this is, results like these
और यह है, परिणाम इस तरह के
has led to a saying in
बढ़ावा देते हैं इस बात को
machine learning that often in
मशीन लर्निंग में कि प्रायः
machine learning it's not
मशीन लर्निंग में ऐसा नहीं है कि
who has the best algorithm that
किसके पास है सर्वश्रेष्ठ अल्गोरिद्म वह
wins, it's who has the
जीतता है, यह है किसके पास है
most data So when is this
अधिकतम डेटा. अत: कब है यह
true and when is this not true?
सत्य और कब यह नहीं है सत्य?
Because we have a learning
क्योंकि हमारे पास है एक लर्निंग
algorithm for which this is
अल्गोरिद्म जिसके लिए यह है
true then getting a
सत्य तब लेना एक
lot of data is often
बहुत डेटा है अक्सर
maybe the best way to ensure
शायद श्रेष्ठतम ढंग सुनिश्चित करने के लिए
that we have an algorithm with
कि हमारे पास है एक अल्गोरिद्म
very high performance rather than
बहुत अधिक पर्फ़ॉर्मन्स के साथ बजाय
you know, debating worrying about exactly which of these items to use.
आप जानते हैं, विवाद करने के चिंता करने के कि इनमें से क्या टर्म्ज़ को इस्तेमाल करना है.
Let's try to lay out a
चलो प्रयास करते हैं नक़्शा बनाने का एक
set of assumptions under which having
सेट का असम्प्शन्स / धारणाओं का जिनके तहत होना
a massive training set we think will be able to help.
एक अत्यधिक बड़ा ट्रेनिंग सेट हम सोचते हैं सहायता कर पाएगा.
Let's assume that in our
चलो मान लेते हैं कि हमारी
machine learning problem, the features
मशीन लर्निंग प्रॉब्लम में, फ़ीचर्ज़
x have sufficient information with which
एक्स में पर्याप्त जानकारी जिससे
we can use to predict y accurately.
हम कर सकते हैं प्रिडिक्ट वाई सही-सही.
For example, if we take
उदाहरण के लिए, यदि हम लेते हैं
the confusable words all of them that we had on the previous slide.
अस्पष्ट शब्द सभी जो हमारे पास थे पिछली स्लाइड पर.
Let's say that it features x
मान लो कि फ़ीचर्ज़ एक्स
capture what are the surrounding
कैप्चर करता हैं क्या हैं इर्दगिर्द के
words around the blank that we're trying to fill in.
शब्द आस पास खाली स्थान के जो हम भरना चाह रहे हैं.
So the features capture then we
तो फ़ीचर्ज़ कैप्चर करते हैं तब हम
want to have, sometimes for breakfast I have black eggs.
चाहते हैं, कभी फ़ोर ब्रेक्फ़स्ट आइ हैव ब्लैक एग्ज़.
Then yeah that is pretty
तब हाँ, यह है पर्याप्त
much information to tell me
जानकारी बताने के लिए मुझे
that the word I want
कि शब्द जो मैं चाहता हूँ
in the middle is TWO and that
मध्य में वह है टीडबल्यूओ और वह
is not word TO and its not the word TOO. So
नहीं है टीओ और वह नहीं है टीओओ. तो
the features capture, you know, one
फ़ीचर्ज़ कैप्चर करते हैं, आप जानते हैं, एक
of these surrounding words then that
इन इर्दगिर्द के शब्दों में से तब वह
gives me enough information to pretty
मुझे देता है पर्याप्त जानकारी कर पाने के लिए
unambiguously decide what is
स्पष्ट रूप से निर्णय कि क्या है
the label y or in
लेबल वाय या
other words what is the word
दूसरे शब्दों में क्या है शब्द
that I should be using to fill
जो मैं इस्तेमाल करूँगा भरने के लिए
in that blank out of
उस रिक्त स्थान में इस
this set of three confusable words.
सेट में से इन अस्पष्ट शब्दों के.
So that's an example what
तो वह है एक उदाहरण क्या
the future ex has sufficient information
फ़ीचर एक्स में पर्याप्त जानकारी है
for specific y. For
एक ख़ास वाय के लिए. इसके
a counter example.
एक विपरीत उदाहरण के लिए.
Consider a problem of predicting
लेते हैं एक प्रॉब्लम प्रिडिक्ट करने की
the price of a house from
क़ीमत एक घर की
only the size of the
केवल साइज़ के द्वारा
house and from no other
घर के और नहीं किसी और
features. So
फ़ीचर से. अत:
if you imagine I tell you
यदि आप कल्पना करें मैं बताता हूँ आपको
that a house is, you
कि एक घर है, आप
know, 500 square feet but I don't give you any other features.
जानते हैं, 500 स्क्वेर फ़ीट लेकिन मैं आपको नहीं डेटा कोई और फ़ीचर्ज़.
I don't tell you that the
मैं नहीं बताता आपको कि
house is in an expensive part of the city.
घर है एक महँगे हिस्से में शहर के.
Or if I don't tell you that
या यदि मैं नहीं बताता आपको कि
the house, the number of
घर, संख्या
rooms in the house, or how
कमरों की घर में, कितने
nicely furnished the house
अच्छी तरह से सुसज्जित किया हुआ घर
is, or whether the house is new or old.
है, या क्या घर नया है या पुराना.
If I don't tell you anything other
यदि मैं नहीं बताता आपको कुछ भी अलावा
than that this is a
इसके कि यह है एक
500 square foot house, well there's
500 स्क्वेर फ़ीट का घर, अच्छा, हैं
so many other factors that would
और बहुत से गुणक / फ़ैक्टर जो करेंगे
affect the price of a
प्रभावित क़ीमत एक
house other than just the size
घर की सिर्फ़ साइज़ के अलावा
of a house that if all
घर के वह यदि सब जो
you know is the size, it's actually
जानते हैं वह सिर्फ़ साइज़ है, यह वास्तव में
very difficult to predict the price accurately.
काफ़ी कठिन होगा प्रिडिक्ट करना क़ीमत सही-सही.
So that would be a counter
तो वह होगा एक विपरीत
example to this assumption
उदाहरण इस धारणा का
that the features have sufficient information
कि फ़ीचर्ज़ में होती है पर्याप्त जानकारी
to predict the price to the desired level of accuracy.
प्रिडिक्ट करने के लिए क़ीमत इच्छित एकुरेक्सी के स्तर तक.
The way I think about testing
मैं जिस तरह सोचता हूँ जाँचने के लिए
this assumption, one way I
इस धारणा को, एक तरीक़ा मैं
often think about it is, how often I ask myself.
अक्सर सोचता हूँ है, कितनी बार मैं ख़ुद से पूछता हूँ.
Given the input features x,
दिए होने पर इनपुट फ़ीचर्ज़ एक्स,
given the features, given the
दिए होने पर फ़ीचर्ज़, दी होने पर
same information available as well as learning algorithm.
समान जानकारी उपलब्ध तथा लर्निंग अल्गोरिद्म,
If we were to go to human expert in this domain.
यदि हमें जाना होता किसी विशेषज्ञ के पास इस क्षेत्र में,
Can a human experts actually or
क्या एक विशेषज्ञ वास्तव में या
can human expert confidently predict
क्या विशेषज्ञ विश्वास के साथ प्रिडिक्ट कर सकता है
the value of y. For this
वैल्यू वाय की. इस
first example if we go
पहले उदाहरण में यदि हम जाते
to, you know an expert human English speaker.
है, आप जानते हैं, एक निपुण इंग्लिश वक़्ता के पास.
You go to someone that
आप जाते हो किसी के पास जो
speaks English well, right, then
बोलता हैं इंग्लिश बहुत अच्छी; सही, तब
a human expert in English
निपुण व्यक्ति इंग्लिश में
just read most people like
केवल पढ़ता है अधिकांश लोग जैसे
you and me will probably we
मैं और आप शायद हम
would probably be able to
कर पाएँगे
predict what word should go in
प्रिडिक्ट क्या शब्द जाना चाहिए
here, to a good English
यहाँ, एक अच्छा इंग्लिश
speaker can predict this well,
वक़्ता कर सकता हैं प्रिडिक्ट इसे बढ़िया,
and so this gives me confidence
और इसलिए यह देता है मुझे विश्वास
that x allows us to predict
कि एक्स हमें करने देता है प्रिडिक्ट
y accurately, but in contrast
वाय सही-सही, लेकिन इसके विपरीत
if we go to an expert in human prices.
यदि हम जाएँ एक विशेषज्ञ के पास घर की क़ीमत के लिए.
Like maybe an expert realtor, right, someone
शायद जैसे एक भूमि-भवन विशेषज्ञ, सही, कोई
who sells houses for a living.
जो बेचता है घर जीवन निर्वाह के लिए.
If I just tell them the
यदि मैं उन्हें सिर्फ़ बताता हूँ
size of a house and I
साइज़ एक घर का और मैं
tell them what the price
पूछता हूँ उनसे क़ीमत क्या है
is well even an expert
अच्छा, एक विशेषज्ञ भी
in pricing or selling
मूल्य निर्धारण में या बेचने में
houses wouldn't be able
घरों को नहीं बता पाएगा
to tell me and so this is fine that
मुझे और इसलिए यह है सही कि
for the housing price example knowing
घर की क़ीमत के उदाहरण में जानना
only the size doesn't give
केवल साइज़ नहीं देता है
me enough information to predict
मुझे पर्याप्त जानकारी प्रिडिक्ट करने के लिए
the price of the house.
मूल्य घर का.
So, let's say, this assumption holds.
तो, मान लो, यह धारणा सही है.
Let's see then, when having
चलो देखते हैं तब, जब होना
a lot of data could help.
बहुत अधिक डेटा सहायता कर सकता है.
Suppose the features have enough
मान लो फ़ीचर्ज़ में है पर्याप्त
information to predict the
जानकारी प्रिडिक्ट करने के लिए
value of y.
वैल्यू वाय की.
And let's suppose we use a
और मान लो हम इस्तेमाल करते हैं एक
learning algorithm with a
लर्निंग अल्गोरिद्म एक
large number of parameters so
बड़ी संख्या में पेरमिटर्स के साथ तो
maybe logistic regression or linear
शायद लजिस्टिक रेग्रेशन या लिनीअर
regression with a large number of features.
रेग्रेशन बड़ी संख्या में फ़ीचर्ज़ के साथ.
Or one thing that I sometimes
या एक चीज़ जो मैं कभी-कभी
do, one thing that I often
करता हूँ, एक चीज़ जो में अक्सर
do actually is using neural network with many hidden units.
करता हूँ वास्तव में है इस्तेमाल करना न्यूरल नेटवर्क बहुत सी हिडन यूनिट्स के साथ.
That would be another learning
जो होगा एक और लर्निंग
algorithm with a lot of parameters.
अल्गोरिद्म बड़ी संख्या में पेरमिटर्स के साथ.
So these are all powerful learning
तो ये सारे प्रभावशाली लर्निंग
algorithms with a lot of parameters that
अल्गोरिद्म्स एक बड़ी संख्या में पेरमिटर्स के साथ जो
can fit very complex functions.
फ़िट कर सकते हैं बहुत अधिक पेचीदा फ़ंक्शन्स.
So, I'm going to call these, I'm
तो, मैं कहूँगा इन, मैं
going to think of these as
सोचूँगा इनको
low-bias algorithms because you
लो-बाइयस अल्गोरिद्म्स की तरह क्योंकि आप
know we can fit very complex functions
जानते हैं हम फ़िट कर सकते हैं अधिक पेचीदा फ़ंक्शन्स
and because we have
और क्योंकि हमारे पास है
a very powerful learning algorithm,
एक बहुत अधिक प्रभावशाली लर्निंग अल्गोरिद्म,
they can fit very complex functions.
फ़िट कर सकते हैं बहुत अधिक पेचीदा फ़ंक्शन्स.
Chances are, if we
सम्भावना है, यदि हम
run these algorithms on
रन करें इन अल्गोरिद्म्स को
the data sets, it will
डेटा सेट्स पर, यह
be able to fit the training
कर पाएँगे फ़िट ट्रेनिंग
set well, and so
सेट को भली प्रकार, और इसलिए
hopefully the training error will be slow.
आशा है ट्रेनिंग एरर कम होगी.
Now let's say, we use
अब मान लो, हम इस्तेमाल करते हैं
a massive, massive training set,
एक मेस्सिव / बहुत बड़ा ट्रेनिंग सेट,
in that case, if we
उस केस में, यदि हमारे
have a huge training set, then
पास है एक बड़ा ट्रेनिंग सेट, तब
hopefully even though we have a lot of parameters
आशा है यद्यपि हमारे पास हैं एक बड़ी संख्या में पेरमिटर्स
but if the training set is sort of even much
लेकिन यदि ट्रेनिंग सेट है एक प्रकार से और भी
larger than the number of
बड़ा संख्या से
parameters then hopefully these
पेरमिटर्स की तब आशा है ये
albums will be unlikely to overfit.
ओवरफ़िट होने की सम्भावना नहीं है.
Right because we have such a
सही, क्योंकि हमारे पास है एक इतना
massive training set and by
बड़ा ट्रेनिंग सेट और
unlikely to overfit what that
ओवर फ़िट होने की सम्भावना नहीं है का
means is that the training
मतलब है कि ट्रेनिंग
error will hopefully be
एरर आशा है
close to the test error.
आसपास होगी टेस्ट एरर के.
Finally putting these two
अंत में रखते हुए इन दोनो को
together that the train
एक साथ कि ट्रेनिंग
set error is small and
सेट एरर कम है और
the test set error is close
टेस्ट सेट एरर नज़दीक है
to the training error what
ट्रेनिंग सेट एरर के क्या
this two together imply is
ये दोनो एक साथ इशारा करते हैं
that hopefully the test set error
कि आशा है टेस्ट सेट एरर
will also be small.
भी कम होगी.
Another way to
दूसरा तरीक़ा
think about this is that
सोचने का इस बारे में है कि
in order to have a high
पाने के लिए एक उच्च
performance learning algorithm we want
पर्फ़ॉर्मन्स लर्निंग अल्गोरिद्म हम चाहते हैं
it not to have high bias and not to have high variance.
इसे कि अधिक बाइयस न हो और अधिक वेरीयन्स न हो.
So the bias problem we're going
तो बाइयस प्रॉब्लम हम करेंगे
to address by making sure we
सम्बोधित सुनिश्चित करते हुए कि हमारे
have a learning algorithm with many
पास है एक लर्निंग अल्गोरिद्म बड़ी संख्या में
parameters and so that
पेरमिटर्स के साथ और इसलिए वह
gives us a low bias alorithm
देता है हमें एक लो-बाइयस अल्गोरिद्म
and by using a
और इस्तेमाल करने से एक
very large training set, this ensures
बहुत बड़ा ट्रेनिंग सेट, यह सुनिश्चित करता है
that we don't have a variance problem here.
कि हमें न मिले एक वेरीयन्स प्रॉब्लम यहाँ.
So hopefully our algorithm will
अत: उम्मीद है हमारे अल्गोरिद्म में
have no variance and so
नहीं होगा वेरीयन्स और इसलिए
is by pulling these two together,
रखने से इन दोनो को एक साथ,
that we end up with a low
हमें मिलता है एक लो
bias and a low variance
बाइयस और एक लो-वेरीयन्स
learning algorithm and this
लर्निंग अल्गोरिद्म और यह
allows us to do well
हमें करने देता है अच्छा
on the test set.
टेस्ट सेट पर.
And fundamentally it's a key ingredients
और मूलत: यह है एक मुख्य अवयव
of assuming that the features
धारणा का कि फ़ीचर्ज़ में
have enough information and we
है काफी जानकारी और हमारे
have a rich class of functions
पास है एक सम्पन्न क्लास फ़ंक्शंज़ की
that's why it guarantees low bias,
जिससे यह गारंटी देता है लो-बाइयस की,
and then it having a massive
और फिर होने से एक बड़ा
training set that that's what guarantees more variance.
ट्रेनिंग सेट वह गारंटी देता है लो-वेरीयन्स की.
So this gives us a
तो यह देता है हमें एक
set of conditions rather hopefully
सेट परिस्थितियों का बल्कि आशा है
some understanding of what's the
कुछ जानकारी कि किस
sort of problem where if
तरह की प्रॉब्लम होती है जहाँ यदि
you have a lot of data
आपके पास है एक बहुत अधिक डेटा
and you train a learning
और आप ट्रेन करते हैं एक लर्निंग
algorithm with lot of parameters, that might
अल्गोरिद्म को बड़ी संख्या में पेरमिटर्स के साथ, जो शायद
be a good way to give
होगा एक अच्छा ढंग देने के लिए
a high performance learning algorithm
एक अधिक पर्फ़ॉर्मन्स वाला लर्निंग अल्गोरिद्म
and really, I think the key test that
वह वास्तव में, मैं सोचता हूँ सबसे मुख्य टेस्ट जो
I often ask myself are
मैं अक्सर अपने आप से पूछता हूँ हैं
first, can a human experts
पहला, क्या एक विशेषज्ञ
look at the features x and
देखकर फ़ीचर्ज़ एकस पर और
confidently predict the value of
विश्वास के साथ प्रिडिक्ट कर सकता है वैल्यू
y. Because that's sort of
वाय. क्योंकि वह है एक प्रकार से
a certification that y
एक प्रमाँणपत्र कि वाय
can be predicted accurately from
प्रिडिक्ट कर सकते हैं सही-सही
the features x and second,
फ़ीचर्ज़ एक्स से और दूसरा,
can we actually get a large
क्या हमें वास्तव में मिल सकता है एक बड़ा
training set, and train the
ट्रेनिंग सेट, और ट्रेन कर सकते हैं
learning algorithm with a lot of
लर्निंग अल्गोरिद्म को बहुत सारे
parameters in the training
पेरमिटर्स के साथ ट्रेनिंग
set and if you can't do both
सेट में और यदि आप कर सकते हैं दोनो
then that's more often give
तब वह है प्रायः देगा
you a very kind performance learning algorithm.
आपको एक बहुत अधिक पर्फ़ॉर्मन्स वाला लर्निंग अल्गोरिद्म.